# Vacation Pay Calculator
## Описание
Микросервисное приложение на Spring Boot для расчета отпускных. Приложение рассчитывает сумму отпускных на основе средней заработной платы сотрудника.
## Функциональность
### Базовый расчет: 
Принимает среднюю зарплату и количество дней отпуска.
### Расчет по датам (Доп. задание): 
Принимает точные даты начала и конца отпуска.
Учитываются официальные праздничные дни (нерабочие).
Выходные дни оплачиваются в обычном порядке.
- Валидация: Проверка входных данных (отрицательные суммы, пустые поля, логические ошибки дат).
- Структура: Чистая архитектура с использованием паттерна "Стратегия" (Strategy Pattern).

## Установка и запуск
Требования
- Установленный JDK 11.

Выполните команду:

- mvn clean install && mvn spring-boot:run
- Приложение запустится на порту 8081.

## Использование API
### Единый эндпоинт:

- GET /calculate

### Параметры запроса
| Параметр        | Тип       | Обязательный | Описание                                    |
|-----------------|-----------|--------------|---------------------------------------------|
| `averageSalary` | `Number`  | Да           | Средняя заработная плата                    |
| `vacationDays`  | `Integer` | Нет*         | Количество дней отпуска                     |
| `startDate`     | `Date`    | Нет**        | Дата начала отпуска (формат: dd-MM-yyyy)    |
| `endDate`       | `Date`    | Нет**        | Дата окончания отпуска (формат: dd-MM-yyyy) |
 \* Если указаны startDate и endDate

 \** Если указана vacationDays
### Примеры запросов
1. Простой расчет (по дням):

GET http://localhost:8081/calculate?averageSalary=85000&vacationDays=16

Ответ:

{
<br>"calculationResult": 46416.32
<br>}

2. Расчет по датам (с учетом праздников):
   Пример: Отпуск на майские праздники (1-3 мая 2026). 1 мая не оплачивается.

GET http://localhost:8081/calculate?averageSalary=85000&startDate=01.05.2026&endDate=03.05.2026

Ответ (будут оплачены только 2 и 3 мая):

{
"calculationResult": 5802.04
}

3. Ошибка валидации:
   
GET http://localhost:8081/calculate?averageSalary=-500&vacationDays=10

Ответ:

{
"timestamp": "2026-02-03T19:50:36.850+00:00",
"status": 400,
"error": "Bad Request",
"path": "/calculate"
}
## Тестирование
Для запуска тестов выполните команду:

- mvn test